# React Custom Hooks

## 📌 Описание

Этот репозиторий содержит набор полезных кастомных хуков, которые позволяют писать более чистый и переиспользуемый код в проектах на React. Каждый хук сопровождается подробным описанием логики (doc.md), принципа работы и примерами использования (example.tsx).

## Основные принципы работы

В большинстве хуков используется `useRef` для оптимизации производительности и других фичей.

## Список хуков

1. `useUpdateEffect` - выполняет эффект только при изменении зависимостей, но не на первом рендере.
2. `useLatest` - позволяет хранить и получать актуальное значение переменной без необходимости обновления состояния или создания зависимости в эффектах.
3. `usePrevious` - позволяет при рендере компонента получить предыдущее значение пропса, либо стейта.
4. `useWhyDidUpdate` - хук для отслеживания изменений в пропсах компонента и вывода их в консоль.
5. `useWindowEvent` - хук помогает безопасно подписываться на события в window.
6. `useEvent` - Возвращает стабильный колбэк, всегда вызывающий последнюю версию переданной функции (всегда актуальную).
7. `useIsMounted` - хук, определяющий, был ли компонент монтирован.
8. `useDebounce` - хук, при котором вызовы функции «откладываются» до момента, когда поток вызовов прекратится на заданный промежуток времени.
9. `useRafThrottle` - ...
10. `useEventListener` - хук для добавления обработчика (слушателя) события к DOM-элементу, на который ссылается переданный ref. Требует состояние active.
11. `useEventListenerCbRef` - хук, который с помощью callback-ref позволяет напрямую назначить обработчик (слушатель) элементу через его атрибут ref.
12. `useResizeObserver` - хук для правильного отслеживания изменений размеров DOM-элемента с использованием ResizeObserver, с использованием callback-ref.
13. `useCombinedRef` (`useForkRef`) - хук, объединяющий несколько ref'ов в один callback ref.
